Q1.

La boucle "for (const char& s : line)" itère sur chaque caractère "s" de la
chaîne de caractères "line".

La fonction "toupper()" met en majuscules un caractère (et le laisse à
l'identique s'il est déjà en majuscules).


Q2.

L'opération "- 'A'" sert à calculer le rang d'une lettre dans l'alphabet,
c'est-à-dire son décalage par rapport à 'A'. L'opération "+ 'A'" fait l'inverse,
elle calcule le caractère correspondant à son rang (0 -> A, 1 -> B, etc.).

Ce "truc" fonctionne car le type "char" contenant les caractères est en fait un
type numérique. D'après la table ASCII (American Standard Code for Information
Interchange) utilisé par à peu près tous les systèmes informatiques, A=65, B=66,
etc.).


Q3.

Le problème est que l'on fait correspondre à chaque lettre du message une lettre
de la clé. Si le message est plus long que la clé, on déborde ! On peut corriger
le problème en limitant la taille du message avant ou en bouclant sur les
lettres de la clé lorsqu'on arrive au bout.
